Den Lille Havfrue er en statue der afbilleder den lille havfrue fra H.C Anderesen’s eventyr. Statuen står i Københavns havn, er ca 1.25 meter høj og vejer omkring 175 kilo. Statuen blev betalt af Carl Jacobsen, søn af Carsberg Bryggeriernes stifter i 1909. Han var facineret af balletopstilingen Den Lille Havfrue på det kongelige teater, og balletdanseren Ellen Price stod model til skulpturen. Den er designet af den danske billedkunstner Edvard Eriksen, og var færdig i 1913.
Københavns Opera er danmarks nationale opera hus, og er et af det mest modern opera huse I verden. Det er et af de dyreste opera huse I verden, med omkostninger på over 3 billioner dkk. Den ligger på Holmen I hjertet af København. Operaen er bestyret af det Kongelige Teater, og er en af de best udstyrede I verden. Ud over hovedsalen er der fem andre sale der er forbundede. Dette gør at store opstillinger kan rygges rundt mellem salene. Hovedsalen har mellem 1492 og 1703 sidepladser, alt efter hvilken orkester opstiling der bliver brugt. Alle sæderne er individuelt rettet for at give den bedste oplevelse for all gæster.